
---
title: '我希望自己能早点学到的UX经验：求职宝典（下）'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7166'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 26 Oct 2021 05:40:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7166'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：如何做好用户体验（UX，User Experience）？本文原作者是公司用户体验设计团队的领导者，在丰富的工作经验的积累上，他从“如何找到好工作”的角度，分享了10点关于如何做好UX工作的经验。由于篇幅较长，分为上中下三篇，本文是下篇。本文来自编译，希望对您有所启发。</p> 
<p><a href="https://36kr.com/p/1436643739582081" target="_blank" textvalue="相关阅读：我希望自己能早点学到的UX经验：求职宝典（上）">相关阅读：我希望自己能早点学到的UX经验：求职宝典（上）</a></p> 
<p><a href="https://36kr.com/p/1436643993665158">相关阅读：我希望自己能早点学到的UX经验：求职宝典（中）</a></p> 
<p>10年前，在印刷车间和制造环境工作了10年之后，我从平面设计（graphic design）转向了用户体验(user experience)。这是一段不可思议的旅程，但有很多东西我希望我能早点学会。人们说“事后诸葛亮”，这是非常真实的。在这篇文章中，我会分享我最想要分享的一些经验，希望您能够避免我在此过程中遇到的陷阱，并在改善用户生活方面比我做得更好。因为只要我们中的任何一个人进步了，我们就都赢了。</p> 
<p>我把这些经验分为3类：手艺、找工作和与利益相关者<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>工作。每个类别都有10个相关的经验要分享，在本文中，我将重点讨论“如何找工作”。</p> 
<h3 label="二级标题" style>经验6：找工作时，不要着急安定下来。<br></h3> 
<p>到目前为止，我职业生涯中犯的最大错误可能就是随便找份工作就将就。我知道，在有些情况下，你对任何东西都感到绝望。我也经历过，确实很心累。我被解雇过两次，没有工作，而<a class="project-link" data-id="31884" data-name="我的" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210909/v2_1d49199c81664bf6b53a23b91e8adf0d_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/31884" target="_blank">我的</a>家人还要依靠我养活他们。我曾在氛围极差的环境中工作过，我的健康、情绪甚至我的家庭关系都受到了影响。我也曾经在我喜欢的公司工作过，但在那里，我的职业目标完全停滞了。</p> 
<p>由于这些情况，我(不止一次)接受了我明知道不适合的职位offer。然而，我从所有这些经历中学到的是：<strong>这么做不值得。</strong></p> 
<p>在这个行业，我们经常谈论“个人品牌”。有时候我们会把它变成一个神奇的解决方案，帮助你吸引你梦想中的公司，它确实有这个潜力。然而，也许我在艰难的求职过程中学到的最大的一个教训是，如果你想吸引你梦想中的公司，你必须愿意对错误的公司说“不”。你必须有一个职业愿景，并朝着它前进。你必须知道里程碑应该是什么。然后，你就得对其他一切说“不”。</p> 
<p><em>“人们认为，专注意味着对你必须专注的事情说“是”。但这根本不是它的意思，专注意味着对其他上百个好主意说“不”。——史蒂夫•乔布斯</em></p> 
<p>在过去的20年里，我一直是一名设计师和设计领导者，我了解到，如果你真的想要快乐、满足、成功(无论这对你意味着什么)，并朝着目标前进，<strong>你必须坚持不懈地不妥协。</strong></p> 
<p>我知道我不是唯一有这个问题的人。我经常和那些对自己的职业目标一无所知的设计师交谈。当他们找工作时，基本上都是<strong>“哪个公司先给我发offer，给我高薪，我就去哪里”。如果你一直都是这种做法，它实际上会毁掉你的职业前景。</strong></p> 
<p>如果你还处于职业生涯的早期阶段，不知道自己的长期职业目标是什么，那也没关系。但是，你要在你想要学习的新东西、想要探索的行业或想要获得的经验上做出决定，然后继续努力。你也可以专注于你喜欢的经理类型、公司规模或具体职位，然后努力追求。</p> 
<p>当你积累了更多的经验后，要有意识地去实现你的职业目标，即使它们目前还遥不可及。例如，我的职业愿景是加入一个愿景驱动的中型软件公司，拥有一个已经建立的UX团队，并帮助扩大他们的团队(和公司)。但是，直到近期，我还是主要为小公司工作。我从来没有和超过5个设计师一起工作过，大部分时间我都是公司唯一的设计师。当我成为用户体验主管时，我也主要领导小团队。</p> 
<p>谁会雇佣一个只有领导小团队经验的人，来帮助他们扩大设计团队？这会很难。任何想要雇佣用户体验副总来扩大他们的设计机构的人，都会想要一个曾在大公司工作过的人。大约一年前，我在一家我喜欢的公司工作，但在那里我不太可能获得实现职业目标所需的经验。我爱我的老板，爱我的同事们，我喜欢和他们一起解决问题。但是，我可能需要很多年的时间才能获得实现职业目标所需的经验。</p> 
<p>所以，当加入Target的工作机会出现时，我马上就接受了。当我不经意地寻找与我的职业目标更一致的工作时，我遇到过很多机会，有些甚至是我非常尊重的公司。但没有一个能让我更好地实现未来的职业目标。所以我拒绝了他们。</p> 
<p>现在，我正在为一家愿景驱动的公司工作，并有机会向优秀的设计同行和领导者学习。我花了很长时间才找到合适的机会，但我终于找到了，因为我不再着急安定下来。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">经验7：工作被拒(通常)不是你的问题。</span></h3> 
<p>我希望自己在职业生涯早期就能更好地理解的一个重要教训是：工作被拒通常不是因为你。当你被拒绝的时候，感觉很被针对，尤其是当你觉得自己非常适合这个职位的时候。如果你像我一样，在几次被拒绝后，你甚至会开始感到冒名顶替综合症。（译者注：冒名顶替综合症又称自我能力否定倾向，具有这种倾向的人会认为自己并不是他人所想的那样有能力的人，当他们取得成功以后，会把成功归结于其他因素，如幸运或良好的社会关系，而不是他们的自身能力。）</p> 
<p>然而，我在面试桌的另一边呆了足够长的时间之后，现在意识到，当他们告诉你有一个候选人是更好的人选时，通常不是在撒谎。即使你看起来是一个出色的候选人，也可能会有比你更适合的人。我的经验是，当我们听到“更适合”时，大多数人认为是“更有才华”，但事实往往并非如此(尤其是在你进入了最后一轮的情况下)。</p> 
<p>我知道，被拒绝是非常困难和令人沮丧的。在被Target聘用之前，我曾12次进入《财富》100强公司的最后一轮面试(飞出州参加面试)。几乎在所有情况下，我都认为自己是一个很好的候选人。我的背景似乎是最合适的人选，但从他们的角度来看并非如此。</p> 
<p>最后我才进入Target。我不仅<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_966db147ab4646ef82349f069ce61219_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>了这份工作，而且是Target公司第一个(也是唯一一个)从外部聘请的UX经理。我已经在这里工作了将近一年，但仍然为这个事实感到谦卑。然而，在加入之后，我清楚地看到为什么我独特的经验和技能组合是这个职位和团队的完美人选。我告诉你这些并不是为了自夸，而是想告诉你，我之所以能在这里被聘用，而没有被其他那些伟大的公司聘用，是因为我的经验和技能是正确的组合。</p> 
<p>所以，没错，你要提高你的面试技巧，你的作品集，你的技巧，你的软技能等等，但是如果你没有得到这份工作，请不要对自己失望，不要质疑自己的价值，不要放弃。而要继续寻找，不要停下来。你最终也会找到你最适合的职位。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">经验8：展示你如何学习的，而不仅仅是展示解决的问题。</span></h3> 
<p>贾里德（Jared Spool）写过一篇很棒的文章，我们很多人在职业生涯早期犯的一个巨大的错误是：我们没有展示出我们是如何学习的。我们经常想让别人觉得我们比实际更博学，但这是错误的。以下是贾里德关于这个话题的一篇精彩文章的节选：</p> 
<p><em>我看到人们犯的一个错误是，他们只专注于他们所创造的设计。对于刚刚起步的UX专业人士来说，这些都是学校或业余项目。对于那些正在寻找下一份工作的人来说，它们是他们第<a class="project-link" data-id="113431" data-name="一或" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210808/v2_485c3ef32918494d93092df07e356c0d_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/113431" target="_blank">一或</a>第二份工作的工作项目。</em></p> 
<p><em>不要误解我的意思。当我看着这些东西时，确实总是很棒，它们是好的、可靠的设计。</em></p> 
<p><em>然而，这不是聪明的招聘经理所关心的事情。</em></p> 
<p><em>阻碍他们得到这份工作或面试的原因是，招聘经理看不到他们的发展方向。而应聘者应该告诉招聘经理他们是如何成长为出色的UX专业人士的。</em></p> 
<p><em>你看，这些刚开始工作的人并没有把他们的故事讲对。招聘经理并不关心他们的设计，因为，那些设计也并没有那么令人印象深刻，让我们面对现实吧，就是这样。</em></p> 
<p><em>如果他们的设计不能给管理者留下深刻印象，那还有什么能给他们留下深刻印象呢？答案是：他们是如何学会做这些设计的。</em></p> 
<p><em>——贾里德（Jared Spool）</em></p> 
<p>这样做的原因是，当我面试某人时，我会寻<a class="project-link" data-id="511479" data-name="找他" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210813/v2_0eaed03b12cf44c4b04446711a803e1d_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/511479" target="_blank">找他</a>们能够并且愿意解决我和我的团队面临的问题的证据(而不是他们在之前公司解决的问题)。对于高级设计师，我关注的是他们过去所做过的事情。然而，对于职业生涯早期的人来说，这就比较困难了。所以，我想知道当你遇到不知道该做什么的情况时，你是如何处理的，你是如何摆脱困境的，你从经历中学到了什么。</p> 
<p>相信自己可以学习、进步和成长，这一点至关重要。展示你是如何学习的，下次你会在哪些方面做得更好，这也体现了你的谦卑和不断进步的渴望。</p> 
<p>所以，如果你还没有展示你是如何学习的，以及下次你会怎么做，那你就吃亏了。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">经验9：过早地晋升为高管(或经理等)实际上会损害你的职业生涯。</span></h3> 
<p>这可真让人难以接受。你的自然反应应该是不理解。我们都有职业目标和抱负，得到晋升是一种被认可的感觉，这感觉很好。对许多人来说，拥有“高级”头衔就好像他们终于加入了“顶级人才”的行列。不过，你得到的可能是一个你还没有真正准备好的头衔或职责。</p> 
<p>然而，从长远来看，进展太快实际上会伤害你。如果你在一家小公司工作，尤其如此。不管诱惑有多强烈，都不要拿虚夸的头衔。获得晋升所需的经验是需要时间积累的。</p> 
<p><strong>那么，晋升过快的危害是什么呢？这到底是怎么阻碍你的长期职业发展的？如果有人愿意给我一个高管或经理的头衔，我难道不该接受吗？</strong></p> 
<p>接受一个你还没有能力胜任的职位最大的问题是，<strong>如果你因为某种原因被解雇了，你就很难找到另一份工作了。</strong>根据你的简历，人们会认为你的能力达到了那个水平，但是当他们真正面试你的时候，他们会告诉你，实际上你并没有足够的经验来达到那个水平(所以你不会得到这份工作)。这种情况我已经见过无数次了，我很难过。</p> 
<p>需要说明的是，我并不是说你不应该接受一个会让你发挥极限、挑战自己的职位。实际上，这就是我们成长的方式。我想说的是，别再纠结于title了。如果你能证明自己有能力胜任这个级别的工作，你自然会得到晋升。例如，如果你是一名中层设计师，并且影响着利益相关者，指导年轻的设计师，承担着非常复杂的项目(并取得了很好的结果)，并在公司内推广用户体验，那么你很有可能获得晋升。这个头衔是你应得的。</p> 
<p>另一方面，你需要花时间去学习足够多的知识，才能在这个职位上表现出色。贾里德（Jared Spool）的另一段话：</p> 
<p><em>学习如何创作出令人印象深刻的作品需要花费数年时间。(早期的UXers)还没有投入那么多年的努力工作。不过，我完全相信他们有一天会拿出成功的作品的。</em></p> 
<p><em>——贾里德（Jared Spool）</em></p> 
<p>这真的不是关于年龄的问题。有些人进步得比其他人快。并不是所有的“经验年限”都是一样的。然而，你不可能在短短几年内就从新手成长为用户体验总监。你需要看到不同的方法，需要有失败的教训和成功的经验，这些经验可以让你积累高级领导、经理或主管的工作需要的技能。在你真正拥有这些经验之前，得到这些头衔对你来说弊大于利。</p> 
<p>那么你应该怎么做呢？我有三个建议：</p> 
<p><strong>1.  专注于工作。</strong>忘记title，专注于工作并提供卓越的成果。通常情况下，我们UXers只专注于我们的作品会给人留下怎样的印象，而不是真正改善用户的生活。如果你专注于交付卓越的成果，并提高公司的用户体验成熟度，那么头衔和认可就会随之而来。</p> 
<p><strong>2.  确定原因</strong>。坐下来想，明确为什么你想要一个更高的头衔。对自己诚实。真的是关于title的吗？还是有其他原因？你是否希望拥有比现在更多的灵活性或自主权？你是想更多地指导他人，还是想影响团队策略？是为了薪水更高吗？根据这些问题的答案，也许还有其他方法可以在无需等待新头衔的情况下实现这些目标。此外，这种自我意识练习会增加你的经验和能力，以利于履行在未来更高级别的职位的职责。</p> 
<p><strong>3.  学习和模仿。</strong>了解下一级别的员工通常拥有哪些技能、经验和责任，并寻找机会发展这些技能。你可以问你的领导，看高级职位的职位描述。列出你现在可以做的事情，而不是只要头衔。要求以旁观者的身份参加更高级别职位的面试。然后发展你所需要的技能。</p> 
<h3 label="二级标题" style><span style="letter-spacing: 0px;">经验10：把爱传递出去</span></h3> 
<p>也许我在职业生涯中学到的最重要的一课就是“把爱传递出去”。每个人都可以做一些事情来帮助别人。即使你是第一次从事UX工作，你也可以帮助其他人进入这个领域。每个人都有可以给予他人的东西，每个人都有可以学习的东西。</p> 
<p>当然，你可能会说，我知道这很重要，但为什么要在一篇写求职的文章中说这一点呢？好问题，我很高兴你问了。</p> 
<p>你可以把这叫做因果报应，或者来自更高力量的祝福，怎么说都行，但我发现那些帮助别人的人自然会得到好的东西。人们会记得你是如何对待他们的，当他们需要你的时候，他们更有可能记住你的善良和帮助。</p> 
<p>具有讽刺意味的是，如果你帮助别人的目的就是为了得到回报，那么你几乎肯定不会得到任何回报。但如果你养成帮助别人的习惯，总有一天，你会在最不经意的时候得到回报。这就是网络最纯粹的本质，正如前面所说的，这是求职最有效的方式。</p> 
<p>译者：Jane</p> 
<p><br></p>  
</div>
            